
在KSFramework中，之前并没有提供资源包更新的具体功能。

因资源包更新同时还涉及到资源文件服务器的整合、资源包的制作这些耦合的功能。

您可以参考作者的另一个项目，[resources_packer](https://github.com/mr-kelly/resources_packer)提供资源差异包的制作功能。

要实现更新的机制非常之多，最常见的更新莫过于启动时进行更新。但是基于KSFramework热重载的特性，建议可以更多的考虑运行时静默的下载更新，静默重载。

经过几个项目的迭代之后，也有一些朋友问我能不能给KSFramrwork加入下载资源的功能，现在我决定加入这项功能。

## 文件唯一标识

### 文件修改时间不可靠

我遇到有的项目是手动管理的文件依赖，采用文件修改时间做为唯一标识，因为在打包ab时，如果资源没有变化则不会打包，ab的修改时间就不会变化。

但是使用unity自动管理依赖的话，在同一台机器上且不删除Library目录的情况下，对同一资源重复打包，文件的修改时间也不会变化，但如果更换机器或删除Library则会变化。在我们多个实际项目中，都是会有一台稳定的打包机，打包工作在打包机上执行。但如果删除ab重新打包则修改时间会变化

### 使用md5做为唯一标识

把ab删除后，重新打包，md5不会变化



## 制作差异补丁

## ab资源

按照ab划分粒度不要太细的原则，在实际项目中ab文件不会出现太多小文件，所以采用下载单个ab的方式

用法：

生成filelist脚本放置在build_tools目录，在jenkins中根据平台来执行对应的bat脚本，底层是调用python脚本gen_filelist.py来生成filelist

### version.txt

使用fielist.txt的修改日期做为版本号，当删除全部资源并重新生成后，文件的日期会发生改变，所以需要每次运行脚本前备份一份旧的filelist到脚本目录用于对于文件内容。



### lua和setting

建议把差异打包成一个zip下载后解压，那么如何制作差异文件呢？

方案一

远程服务器的文件与发布机的文件进行对比，挑选出差异文件，然后把差异文件打包为zip，但这里面会有一个问题，如果中途更新了几个版本，而新玩家与老玩家要下载的差异文件是不相同的，那么就要制作不同版本的差异zip，这个维护过程是比较复杂的

方案二

不制作差异补丁，直接下载单个文件，我们有个ILRuntime热更新的项目就是这么干的，这样简单省事，但是会碰到CDN下载小文件速度非常慢的问题，而如果是Lua的话会有非常多的小文件，不建议这么干。

方案三

有个简单的做法，把全部的lua文件打包一个zip，每次都完整下载，我们有一个mmo项目，全部lua源代码是10MB，压缩成zip之后只有3MB，这个大小是可以接受的，同理配置表文件也可以这样处理

## 资源冗余

在开发期删除一个设置了abName的prefab，再重新打包ab，ab目录中不会删除这个prefab，自动和手动管理依赖都会存在这个问题。在我们项目中会定期进行删除全部资源，然后全部重新导出一遍资源，以此来清除无用资源。

## 下载更新资源

目前是在游戏启动时，进行下载资源



## 使用说明

从git上拉取KSFramrwork之后打开build_tools目录

1. 双击生成filelist-xxx.bat，生成filelist
2. 双击gen_hotfix_res，制作更新资源包
3. 双击hfs，启动hfs(可一直启动不关闭)
4. 运行游戏即可更新资源